本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
翻译&主校：音白　时轴&副校：Needfire-Gl　样式&特效：Mekozoko　后期：Lacia
约定的
梦幻岛
Made by
XKsub
思い出した　思い出した
我想起来了　我想起来了
瞬き一回と　絶望の感覚を
那一霎光华　那一份绝望
目が覚めても　夢を見てた
我即使醒来　却还在梦中
僕らの一瞬が　輝くストーリーの
梦到我们那　光辉的故事
時計の秒針よ　もう少し笑ってくれ
时钟的秒针啊　请再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我每时每刻都在思念着你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
发誓要打破明天的阴翳
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
只为将一切都珍藏心底
運命の先にあなたを見つけた
终与你重逢在命运之地
もう涙に意味なんかないんだよ
在此眼泪已然没有意义
目まぐるしく廻る世界の隅で
世界的一隅直教人目眩
まるで叫び声のような息をする
仿佛有人在不住地呼喊
数千の時を超えまた会えたら
若跨越朝夕能与君相见
絶望の少し先で笑うんだよ
便冲破绝望后微笑向前
要看看我的家人吗?
見る?　私の家族
嗯
うん
这孩子是菲尔  很可爱吧
この子がフィル　カワイイでしょ
这孩子叫雪莉  懂事却爱打扮
こっちの子がシェリー　おしゃれでおませさん
这个孩子呢?
この子は?
卡罗露  还只有一岁
キャロル　まだ１歳
偶尔会露出很不高兴的表情  很有趣的
たまにものすごく不機嫌な顔する　面白いの
这边的孩子们呢?
こっちは?
奈拉和达姆金
ナイラとダムディン
后面的是欧根和…
後ろはエウゲンと…
将军
チェックメイト
雷  你能成为很出色的战士
レイ　お前は立派な戦士になれる
但是…
でも…
诺曼要更厉害呢
ノーマンはもっと強いよ
诺曼?
ノーマン?
还有  诺曼
そして　ノーマン
我和诺曼约好了
私　約束したんだ　ノーマンと
绝不放弃  不让任何一人死去
諦めない　誰一人死なせない
要把所有的家人都带出去
家族全員連れて出るって
是吗
そう
但真是不可思议啊
でも不思議だなぁ
穆希卡你真的没有鬼那种感觉
ムジカってホント鬼って感じしないや
啊  不是  要是让你不开心的话  我很抱歉
あっ　いや　気を悪くしたら　ごめんね
没事的
大丈夫よ
只是怎么说呢
ただ何というか
鬼的外表还真是各种各样的呢
本当に鬼って姿だけでも色々なんだなぁって
确实
確かに
这千年以来  我们的样貌外表都变得毫无规律
この1,000年で　私たちはだいぶ無秩序な姿になってしまった
我啊  无论是看到人类  还是和人类交谈
私ね　人間を見たのも　人間と話をしたのも
和艾玛你们都是第一次呢
エマたちが初めてだったの
你们不是敌人也不是食物
敵でも食料でもない
和其他的任何生物都不同
他のどの生き物とも違った
能和艾玛你们相遇  和你们交流真是太好了
エマたちと出会えて　話ができてよかった
能与你们成为朋友真是太好了
友達になれてよかった
我也是
私も
能和穆希卡你们相遇  和你们交流
ムジカたちに会えて　話ができて
能与你们成为朋友真是太好了
友達になれてよかった
在这六天里  真的很感谢你们
この６日間　本当にありがとう
没发现追兵  走吧
追っ手はいない　行こう
嗯
うん
好大!
でっか～い!
好宽广!
ひれえ!
终于到出口了
やっと出口だ
在这前方  往南走的话  就是你们的目的地了
この先　南へ下れば　お前たちの目指す場所
B  06-32
B　06-32
嗯
うん
穆希卡  我不要  我还是不想和你分开
ムジカ　やだよぉ　やっぱりお別れなんて嫌
不可以再陪我们一段路吗
もう少し一緒にいられない
不可以撒娇
甘えちゃ駄目だ
雷
レイ
他们有他们要去的地方
２人には２人の行き先がある
我们也得靠自己的力量  学会如何生存才行
俺たちも自分たちの力だけで　生きていけるようにならないと
嗯
うん
没事的
大丈夫
只要走在荒野上  就不会遇见鬼
荒野を歩いているかぎり　鬼に出くわすことはない
运气好的话  今晚就能见到那个叫密内瓦的家伙了
うまくいけば　今夜にはそのミネルヴァってやつに会えるさ
千万别不小心  靠近森林和水边
間違っても　森や水辺に近づくなよ
绝对不能
絶対にだ
是
はい
万一遇到鬼的话  就赶快跑
万が一鬼に出くわしたら　逃げろ
无论如何都跑不掉的时候
どうしても逃げられないときは
就瞄准它们脸部的中心  对着眼睛放箭
やつらの顔の中心　目を狙え
我知道了
分かった
那么  路上小心
じゃあ　気を付けてな
要保重哦
元気でね
大家  一定要保重
みんな　どうか元気で
穆希卡也是
ムジカも
艾玛
エマ
穆希卡?
ムジカ?
这是护身符
これはお守り
拿着吧  它一定会护佑你们的
持っておいて　きっとあなたたちを守ってくれる
谢谢你  穆希卡
ありがとう　ムジカ
偶尔要想起来哦  想起我们来
時々は思い出してね　私たちのこと
嗯
うん
喂~
お～い
可以走了吗  艾玛
行けるか　エマ
再见了  宋杰  穆希卡
じゃあね　ソンジュ　ムジカ
真的很感谢你们
本当にありがとう
啊  要加油啊
ああ　頑張れよ
再见了  我们有缘再会  大家
じゃあね　また会おうね　みんな
谢谢
ありがとう
喜欢上他们了啊  穆希卡
えらく情が移ったな　ムジカ
宋杰才是  那些孩子可是越狱者
ソンジュこそ　あの子たちは脱走者よ
只要把他们交给农场  就能轻松地生活半年了
農園に突き出せば　半年は楽に暮らせるわ
宋杰?
ソンジュ?
我不会把他们交给农场
あいつらを農園には渡さない
为什么?
どうして?
你说因为好奇肯定是骗人的吧
好奇心でだなんて嘘なんでしょう
为什么要帮助那些孩子
なぜあの子たちを助けたの
因为  他们都是些好孩子啊
そりゃあ　いい子たちだったろ
是啊  既认真又温柔
そうね　真面目で優しくて
还很聪明
賢くて
没错
そう
那是当然了  他们可是最高级品
そりゃそうさ　あいつらは最高級品
是最高级农场产出的脑子啊
最上級農園の脳みそだぞ
可别误会了  我是不会吃他们的
勘違いするな　あいつらを食べはしないよ
但是…
でも…
但是?
でも?
要是他们在农场之外繁衍生息
もしあいつらが農園の外で増えりゃ
他们的后代就是野生的人类  是自然物了
子の世代以降は全て野生の人間　天然物だ
这样的自然物若是不断增加  终有一天能够吃到他们
そうして天然物が増えれば　いずれそいつらを食える
宋杰你想吃人类啊
ソンジュは人間を食べたいのね
是啊
ああ
在原初信仰的教义上  以狩猎的形式捕获神明创造的生命
原初信仰の教義上　狩猟という形で神がつくり出した命を頂くのなら
不算是对神明的背叛
神への反逆には当たらない
自然物的话  我就会吃
天然物なら　俺は食うぜ
啊…好像再吃一次啊
ああ…もう一度食いてえなぁ
用人类填饱肚子
腹いっぱい人間をよ
那么  我去解决一件小事
さて　俺はやぼ用を一つ片付けてくる
小事?
やぼ用?
没错  你就在这里等着吧
そうだ　お前はここで待っていろ
克里斯蒂  该往哪走?
クリスティ　方角は?
东南偏东方向在这边
東南東だからこっち
啊  真的诶
あっ　ホントだ
嗯?
んっ?
还有多远啊  应该快到了吧
あとどのくらい　そろそろかなぁ
艾玛  当前位置是?
エマ　現在地は?
我确认一下
確かめてみる
诶?
えっ?
就是这里
ここだ
诶?
えっ?
这里是  B  06-32
ここが　B　06-32
没有错
間違いない
我们现在就在
今私たちがいるここが
B  06-32位置
B　06-32地点
真的假的
マジかよ
话说  该怎么办?
てか　どうする?
这里…什么都没有啊
ここ…何もないけど
怎么回事?
どういうこと?
什么都没有
何もねえ
也没什么记号
目印も何も
有人吗?  这附近有人吗?
人は?　近くに誰かいるか?
好像…没有人吧
誰も…いないと思う
那密内瓦先生呢?  不在吗?
じゃあミネルヴァさんは?　いないの?
怎么会
何で
好不容易才来到这的
やっとここまで来たのに
大骗子!
嘘つき!
不是说了在这里的吗
ここにいるって言ったじゃん
不是让我们来找他吗
訪ねておいでって言ったじゃん
所以我们才来的
だから来たのに
发泄完了吗
すっきりしたか
嗯
うん
总之  冷静点
まあ　落ち着け
这支笔就是为此而存在的
こんなときのために　このペンがあるんだ
昨晚  在这之后就报错  也就没法看下去了
ゆうべ　ここから先がエラーで　見ることができなかった
怎么回事?
どういうこと?
恐怕是不到达指定位置  就看不到下一个情报
おそらく指定された地点まで移動しないと　次の情報は見られないんだ
这里如果是某个指定位置  现在就能看到了
ここがそのある地点なら　今は見られる
第108页  第15行
108ページ　15行
HISTORY
ヒストリー
HISTORY  是「历史」
HISTORY　「歴史」だ
快出现吧
出てこ～い
出来了!
出た!
可是…这是什么
でも…何これ
是地图  有通往地下的入口
地図だ　地下への入り口がある
快找找  就在那附近
探せ　あの辺り
雷  快看这  有什么出来了
レイ　こっち　何か出てきた
是这里
ここだ
真的有啊  原来不是骗我们的
本当にあった　嘘つきじゃなかった
我们就要到了
いよいよこの先に
嗯
うん
拜托了  要亮啊
お願い　ついて
亮啦!
ついた!
好像没有人住的样子
誰も住んでなさそうだね
以前说不定就有  像我们这样的逃狱者
前はいたのかもしれない　俺たちみたいな脱走者が
这个拍的是外面?
これ写ってるの外?
大概是
たぶんな
有这么多画面的话
こんだけ画面があったら
就算鬼的追兵来了  也能马上知道
鬼や追っ手が来ても　すぐに分かるぞ
艾玛
エマ
无线电
無線機
这是
これ
信?
手紙?
「恭喜你们到达这里
「到着　おめでとう
很抱歉无法亲自为你们庆祝」
直接祝うことができなくてすまない」
这个避难所就送给你们了」
このシェルターを君たちに」
威廉  密内瓦
ウィリアム　ミネルヴァ
这个避难所  是密内瓦先生为我们准备的啊
このシェルター　ミネルヴァさんが用意してくれてたんだ
为像我们这样  从设施里逃出来的人所准备的
私たちみたいな　ハウスから逃げてきた人たちのために
首先  我们要摸清整个避难所
まず　シェルター全体を把握しよう
哦哦  是厨房
おお　キッチンだ
好厉害
すげえ
这样一来  就能做出像样的饭菜了
これなら　ちゃんとしたご飯が作れそうだな
我也想做饭
僕もお料理したい
我也是
私も
哇  是浴室
うわぁ　お風呂だ
太好了
やった
不行  先等等
駄目　後で
我要不行了
もう　駄目だ
好想吃东西~
何か食べた～い
诶  是农田?
えっ　畑?
真的假的
嘘だろ
大家一起种地吧  蔬菜水果什么的
みんなで育てようぜ　野菜とか果物とか
太好了
やった
哇  有好多书啊
わぁ　本がいっぱい
就像一个小型图书馆
ちっちゃな図書館みたいだね
这个房间好大啊
この部屋広いね
嗯  大家可以在这里一起睡觉了
うん　ここならみんなで寝られるわ
我可以弹吗
弾いていいかな
这是什么
何これ
隐藏的房间?
隠し部屋?
是仓库吗?
物置?
这里黑黑的好吓人啊
何か暗くて怖いね
但在这里的话  就可以放重要的东西了
でもここなら　大事な物を置いておける
这是什么  秘密通道吗?
何これ　秘密の通路?
总而言之  水和食物  电源  居住空间都有了
取りあえず　水と食料　電気　居住スペースは確保した
得感谢密内瓦先生呢
ミネルヴァさんに感謝だね
那个  艾玛
ねえ　エマ
我们可以去吗
行ってきていい
诶  去哪里?
えっ　どこに?
可以哦  快去吧
いいよ　行ってきな
毕竟都过了这么多天了
ホントに久しぶりだもんね
好耶!
やった!
不是凉水也不是热毛巾  是热水
水でも蒸しタオルでもない　お湯
可以用热水冲澡  还能泡热水澡
お湯を浴びれる　お湯に漬かれる
是热水!
お湯だぁ!
好棒
いい
好幸福啊~
幸せ～
就像是10年没洗过澡一样
もう10年お風呂に入ってないみたいだ
我懂
分かる
你先等等
待て待て
我们都还没到十岁吧
俺たちまだ10年も生きてないだろ
咦?  好奇怪啊
あれ?　おかしいな
眼泪怎么…咦?
涙が…あれ?
不仅得到了宋杰他们的帮助
ソンジュたちにも助けてもらえて
这段旅程也不怎么辛酸
全然ひどい旅なんかじゃなかったのに
可我却觉得  好难过
つらくだって　本当に
一点都不奇怪
変じゃねえよ　全然
你能努力走到这里  真是太好了
頑張って歩いてきて　よかったな
能到达这里  能逃出来真是太好了
ここに来れて　逃げてきてよかったな
嗯
うん
我开动了
いただきます
这个避难所真的好厉害  超乎我的预料啊
マジですげえな　このシェルター　予想以上だ
用水能通过汲取地下水来保障
水は地下水をひいて確保
在利用地热能的同时  还能通过有机废弃物来发电
地下熱を回しながら　有機廃棄物を使って発電
不足的部分可以用辅助发电机来弥补
不足分は別燃料で動かせる補助発電機で補ってる
有机废弃物?
ユウキハイキブツ?
用大便?  来发电?
うんこで?　発電?
冬  雷  我们还在吃饭!
ドン　レイ　食事中!
喂  我都说了是湿垃圾
おい　俺　生ごみっつったろ
抱歉  雷
ごめん　レイ
食材库的储备虽说不是很多
食料庫の備蓄はあまりなかったけど
但外面有动物
外に動物はいた
从设施带来的易保存食品剩的也比预期要多
ハウスから持ってきた保存食も予定以上に残ってるし
还可以种植穆希卡他们给的种子
ムジカからもらった種も育てられる
我们可以在这里生活  在这个避难所
ここで暮らせる　この場所で
没错  这里是最棒的藏身处
ああ　ここは最高の隠れ家だ
既安全  又干净
安全で　清潔で
我们这点人的话
俺たちぐらいの人数なら
完全能好好地住下去
余裕でずっと住んでいける
生活下去
食っていける
嗯
うん
接下来  接下来才是重点
ここからだ　ここからだよね
嗯
うん
雷  那是…
レイ　それって…
是无线电  我在监控室找到的
無線機だ　モニタールームで見つけた
只要有了这个  就能了解设施的状况了
これがあれば　ハウスの状況が分かる
还记得吗
覚えてる
妈妈她们每天一到某个时间
ママたちは毎日ある時間になったら
就会从我们眼前消失
私たちの前から姿を消した
那好像是…
あれは確か…
晚上8点左右
夜の８時ごろ
那么  我开始了
じゃあ　いくぞ
定期联络  定期联络
定時連絡　定時連絡
听见了
聞こえた
这里是  50684  第一农场
こちら　50684　第１プラント
1月20日  一切正常
１月20日　異常なし
这里是第四农场  1月20日  一切正常
こちら第４プラント　１月20日　異常なし
那么  通讯即将切断
では　通信を切断します
什么啊  这就结束了
何だ　もう終わりか
但是我们已经知道频率了
でも周波数は分かった
从下次开始  只要对上这个频率
次からこの時間　この周波数に合わせれば
说不定就能得到设施的情报
ハウスの情報を得られるかもしれない
嗯
うん
大家  过得还好吧
みんな　元気にしてるかな
一定很好的  其他设施的孩子们也是
元気だよ　きっと　他のみんなも
要赶快去救他们才行
早く助けに行かなきゃね
是啊
ああ
给我站住!
待て待て～!
才不呢
待た～ん
艾玛  雷  过来一下
エマ　レイ　ちょっと来て
诶?  怎么了?
えっ?　どうしたの?
这里  有个洞
ここ　穴がある
啊  是猫头鹰的标记
あっ　フクロウのマーク
是笔的摩斯密码
ペンのモールスだ
来抓我呀  安娜
つかまえてみな　　アンナ
伊贝特?
イベット?
嗯?
うん?
你怎么了?  伊贝特
どうしたの?　イベット
打开了
開いた
这是…什么
何…これ
我是威廉·密内瓦
ウィリアム・ミネルヴァです
君がひとつ願えば　月が影を落とした
你若许下愿望　月光就会洒落
魔法みたいな夜はきっと　溶けてしまう
将这漫漫长夜　溶于朦胧月色
声は透き通るよう　風が夜を知らせた
耳畔晚风吹彻　已是如水夜色
青い世界の全てが　御伽の中に眠る
世界裹上银华　却是梦境之侧
君はまどろみの中　閉じた瞼を開いた
你仍浅梦微眠　任是睁着双眼
僕が思うよりもずっと　霞んでしまうな
而我裹着月华　更是朦胧暗淡
この声が　届くなら
你若能听到这一声轻唤
答えられない　それでもいい
回答不出来也没有关系
ただ物語を終わらせたくはないさ
我只是不愿让故事落幕
この夜を　超えていけ
来一起跨越这漫漫长夜
あなたとなら　言葉はいらないさ
和你在一起便无须言语
だから今は温もりを確かめ合いたくて
我此刻只想与你相偎依
どうか　覚めない夢を見させてよ
只盼这场梦　永不会醒
その手を僕らは　離さずにそっと願う
只愿那双手　永不松开